HTML5-in digər versiyalardan əsas fərqləri:
1. HTML1.0-dan 4.0-a qədər HTML əsasən veb-səhifədə mətn və foto-şəkillərin yerləşdirilməsi üçün istifadə olunub. Daha sonrakı versiyadan etibarən, HTML-a veb-səhifələrin quruluşunu qurmaq və malumatları qruplaşdırmaq üçün üçün yeniliklər əlavə olundu.
2. Bəzi "tag"-lar yığışdırılmış, yerinə yeniləri əlavə olunmuşdur.
3. syntax problemi yaratmır, yazdığınız "tag"-da səhvlik olsa belə bunu göstərir.
4. SEO(Search Engine Optimisation) HTML5-də daha uğurlu nəticə verir.
5. DOCTYPE daha qısadır.
6. HTML5 Geolokasiya, Offline veb applikasiya və digər modern texnologiyaları dəstəkləyir.